# EVRAZ-AI-Challenge-Mountain-fighters
Хакатон EVRAZ [AI Challenge](https://hackathon.evraz.com/), 29-31 октября 2021 г. Решение команды **Mountain fighters**.

## Описание решения
Решение представляет собой cистемy для контроля опасных зон агломашины.

Система позволяет анализоровать в режиме реального времени кадры с камер и определять нарушения.

## Инструкция по запуску
Демо решение расположено по адресу [http://178.154.222.147/](http://178.154.222.147/)

Для запуска локально, см. Развертывание через docker-compose

## Руководство пользователя
В интерфейсе присутствует три основных вкладки: Дашборд, Нарушения и Камеры. Во вкладке камеры отображаются изображения с камер в режиме реального времени.

Вкладка Дашборд содержит статистику по камерам, сотрудникам и нарушениям.

Во вкладке Нарушения отображаются нарушения в соответствии с выбранными фильтрами, также здесь можно просматривать фотографии нарушений.

## Интеграция

Система предусматривает два режима использования:
1. Использование в качестве полноценной системы. В таком случае изображения с камер следует присылать следующим запросом:

Метод: POST

Путь: /rest_api/frame/

Параметры:
- camera_code - код камеры
- dttm - дата и время изображения в формате %Y-%m-%dT%H:%M:%S
- photo - файл с изображением

Система будет анализировать полученные изображения и определять нарушение. 

Кадры во вкладке Камеры будут автоматически обновляться

2. Использование только в качестве определения нарушения и/или выявления людей в кадре. Для этого предусмотрен следующий запрос:

Метод: POST

Путь: /rest_api/frame/detect/

Параметры:
- photo - файл с изображением

В ответ придет результат анализа.

## Развертывание через docker-compose
1. Установить [docker](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/)
2. Установить [docker-compose](https://docs.docker.com/compose/install/)
3. В папке compose создать файлы .env и .uwsgi.env и заполнить их в соответствии с примерами
4. Запустить файл build.sh с правами суперпользователя
```bash
sudo ./build.sh
```
5. Настроить внешний nginx, который будет пересылать все запросы на порт приложения
## Команды docker-compose 
Все команды необходимо выполнять в папке compose
- Остановить все контейнеры
```bash
sudo docker-compose stop
```
- Перезапустить контейнер
```bash
sudo docker-compose restart {container_name}
```
- Запуск manage.py shell
```bash
sudo docker-compose exec web python manage.py shell
```